"الحل النهائي للمسألة اليهودية"
،في  20 من يناير عام 1942
عقد راينهارد هايدريش اجتماعا
لمسؤولي الحكومة
و الـ (س اس) ورجال الشرطة
،في فانزي
،وهي ضاحية من ضواحي برلين
لمناقشة تنسيق
."تطبيق "الحل النهائي
وكانت قد سبقت هذا الاجتماع
،شهور من البحث
،والحصول على موافقة غورينغ أولا
ومن ثم هتلر
على دراسة الجدوى
التي أعدها هيدريش ورجاله
وبدء بناء معسكرات الموت في بيلتسج
.وخيلمنو في نوفمبر عام 1941
،وبعد مؤتمر فانزي
،شيد المزيد من المعسكرات
،ومنها سوبيبور وتريبلنكا
وعندها بدأ الترحيل إلى خيلمنو
،في ديسمبر من عام 1941
وبدأت عمليات الترحيل في مارس
.من عام 1942 إلى معسكرات أخرى
في نهاية عام 1942
كان اليهود من جميع أنحاء أوروبا
،قد تم اقتيادهم إلى المعسكرات
بالتزامن مع عمليات القتل بالرصاص
.في الاتحاد السوفياتي
،وبحلول نهاية عام 1942
.كان نحو أربعة ملايين يهودي قد قتلوا
،وهكذا
"إجمالا لعملية تطوير "الحل النهائي
،نرى أنه أثناء سير الحرب
قامت ألمانيا النازية بتطوير وترقية
،قدراتها في مجال الابادة الجماعية
والتي بلغت ذروتها في حملة شاملة
للقارة الاوروبية بأسرها
دُمّرت من خلالها الجاليات اليهودية
.عن آخرها
،وبنهاية الحرب
.كان قد قتل ستة ملايين يهودي
"ياد فاشيم"
المدرسة الدولية لدراسات الهولوكوست